# Paper-display
展示论文长图或长表

# 表5 答复具体内容

## 编号：88359
内容：首先感谢您对J9县扶贫工作的支持与关注！针对您咨询的关于加快推进原生态有机农产品品牌建设的决定和农产品品牌建设扶持政策，现回复如下：为充分发挥我县的生态优势，打造有机农产品生产基地，助力精准扶贫，2016年7月，县委县政府出台了《关于加快推进原生态有机农产品品牌建设的决定[政府发文]5号，以下简称：决定)，现已实施三年，并取得了一定成效。下一步，县委政府根据《决定》的实施情况将进行修订，明年起，扶持政策待文件出台后才能确定。[政府发文]5号文件。2019年1月7日附[政府发文]5号中共J9县委J9县人民政府关于加快推进原生态有机农产品品牌建设的决 定（2016年7月7日）推进农产品品牌建设，是贯彻落实市委、市政府“产业主导、全面发展”理念的重要内容，是大力“兴产业、强实体、提品质、增实效”的有效举措。为加快我县农产品品牌建设，开拓农产品销售新路子，促进农业增效、农民增收和农村发展，特作出如下决定。一、指导思想和基本原则（一）指导思想。以习近平总书记“推动中国产品向中国品牌转变”重要思想和市委、市政府“产业主导、全面发展”理念为指引，以“J9县山水氧天下”为主题，以市场需求为导向，以新型组织为主体，以产业发展为目标，以品牌建设为动力，以“原生态、纯天然、全有机”为标准，以创建“国家有机产品认证示范区、全国有机农业示范基地”为平台，充分发挥我县得天独厚的生态优势和一定基础的产业优势，打造“生态农业、高效农业、现代农业”整体品牌形象，培育区域公用品牌和企业产品品牌，构建品牌农产品营销体系。通过推进农产品品牌建设，全面提高我县农产品质量安全水平和市场份额，推动农业产业转型升级。（二）基本原则1．坚持政府推动。加强政策体系建设，完善金融和财政扶持政策，依法依规落实税收优惠政策。加强市场监管，依法保护品牌主体的合法权益。加强品牌营销平台建设，提升品牌农产品的知名度和美誉度。强化各乡镇各部门各单位的组织、推动责任，形成协同共建的工作格局。2．坚持市场导向。主动对接市场，明确品牌定位，提高品牌农产品的竞争力。同时，根据市场规则，把企业与协会、合作社、农户连接起来，结成风险共担、利益共享、互惠互利、共同发展的经济利益共同体，建立符合农产品品牌建设要求的现代农业经营模式。3．坚持企业主体。引导新型农业经营主体、新型农业服务组织，通过商标注册、质量管理、品牌培育、文化挖掘和科技创新等手段，创建自身品牌，努力打造以品牌价值为核心的新型农业。4．坚持质量为上。坚持以质取胜，加强农业标准化建设，不断提升品牌农产品的质量，最大限度地实现品牌农产品的经济效益和社会效益。5．坚持项目带动。着力将农产品品牌建设与精准扶贫相结合，带动贫困户脱贫致富。通过土地流转、订单生产、农产品流通、委托帮扶、股份合作、就地务工等形式，构建企业（基地）与贫困户的利益链接，有力助推精准脱贫。二、建设目标（一）打造品牌形象。以图案、卡通和广告语3个组成部分为主体，设计、推出J9县农产品整体品牌形象；通过专业展会、新闻媒体、网络，推介宣传整体品牌。2016年，完成农产品整体品牌形象设计方案，并正式推出；到2020年，整体品牌形象具有较高的知名度和影响力，品牌价值达到10亿元以上。（二）构建品牌体系。以整体品牌为龙头，以区域公用品牌和企业产品品牌为主体，构建J9县农产品品牌体系。引导、扶持新型农业经营主体、新型农业服务组织开展示范基地创建和有机农产品认证、农产品地理标志登记。2016年，完成区域公用品牌的申报注册；到2020年，粮油、茶叶、蔬菜、中药材、果品、畜牧水产、土特产等产业培育知名企业产品品牌60个以上，有机认证企业20家以上，有机食品品牌20个以上。（三）制定品牌目录。强化政府公益服务，建立农产品品牌目录制度，把区域公用品牌、企业产品品牌形成目录，由县政府统一组织发布，实行动态管理。制定农产品品牌征集办法、审核办法、评价办法、保护办法和动态管理办法，鼓励引导各类农产品市场主体做大品牌、保护品牌。（四）建立营销体系。把促进农产品销售作为解决农民增收、脱贫致富奔小康的一把“金钥匙”。按照“统一规划、统一形象、统一推介”原则，在县城设立品牌农产品展示、交易市场，前期在J市、A市、广东等地区设立集展示、销售、电商和品牌宣传为一体的J9县品牌农产品生态超市，作为推介J9县农产品的窗口，实现“直”销。通过招商引资、自建平台或利用国内外知名电子商务平台，筹建J9县品牌农产品网上商城，实现覆盖J9县主要品牌农产品的网上销售，扩大“网”销。同时，发展现代旅游业，促进“游”销；强化农产品销售兜底，实施“保”销。三、工作措施（一）优化产业区域布局。按照基础条件好、生产积极性高、农民科技意识强、技术辐射带动范围广、具有较强的区域代表性、区域内农民合作经济组织发育状况良好等基本条件，科学选择确定示范基地建设地点，合理规划全县农业主导产业布局。到2020年，转换、新建品牌农产品生产基地5万亩以上，产值达10亿元以上。（二）完善农业标准建设。根据国家标准、地方标准、行业标准和生产需要，修改、完善、提升现有各类农业生产技术规范和操作规程，形成符合我县农业生产实际的操作手册。加快制定完善农业投入品管理、产品分等分级、产地准出和质量追溯、贮藏运输、包装标识等方面的标准。到2020年，实现农业标准体系全覆盖。（三）打造良好生态环境。加强源头管控，大力推广有机肥料、生物农药和绿色防控技术以及农业废弃物利用技术，防治农业面源污染。组织实施测土配方施肥、土壤改良修复、农药残留治理、秸秆综合利用、地膜污染防治、畜禽粪便无害化处理和重金属污染修复等七大工程，着力提升耕地质量。以秸秆高效利用、农村沼气建设、农村太阳能光伏利用等为重点，开展生态循环农业示范基地建设和高效生态农业发展模式探索，提升生态循环农业发展水平。（四）培育品牌建设主体。新型农业经营主体、新型农业服务组织在农产品品牌建设中要充分发挥主体作用，主动适应市场化、信息化和消费升级的要求，率先实行标准化生产和完整的质量安全认证，建立全面的质量可追溯体系；牢固树立法纪和诚信意识，对生产经营行为负责，自觉接受社会监督。（五）加强生产基地建设。以推进要素集约、资源集聚、技术集成为重点，加快建设一批种植、养殖标准化示范基地（园区）。到2020年，农产品质量安全示范区达到10个以上，标准化生产基地达到20个以上（粮油5个、蔬菜5个、茶叶3个、果品2个、中药材3个、畜牧水产2个）。（六）强化质量体系建设。推进农产品质量安全监管和检验检测体系建设，加强农产品产地环境监测，狠抓农产品质量安全自律性检测或委托检测，建立健全监测结果通报制度和质量诚信体系。加大农业投入品监管力度，严厉查处违禁农（兽）药销售、使用等违法行为，推广使用生物农药、有机肥料、生物兽药、有机饲料，推广物理、生物防治技术和绿色防治技术，大力推行统防统治。实施农产品质量安全追溯体系建设，推行农产品条形码制度，加快建立产供销一体化的农产品质量安全追溯信息网络，实现生产记录可存储、产品流向可追踪、储运信息可查询，明确责任主体，确保质量安全。大力推进“国家有机产品认证示范区”“全国有机农业示范基地”建设。（七）提高品牌科技含量。加快农业科技产学研一体化进程，建立健全产前、产中、产后全过程相配套的技术服务体系。引导企业与高校、科研院所、高科技企业实施“高位嫁接”。推动新品种、新技术的推广应用，着力突破种质优化、标准种植、适宜采收、风味保鲜、规模养殖、产地环境保护等关键技术。（八）加大营销宣传力度。鼓励各类新型农业经营主体在大中城市建立专卖店，专柜专销、直供直销，扶持在周边主要城市设立J9县品牌农产品生态超市，建立稳定的销售渠道。创新品牌农产品营销方式，大力发展电子商务、直销配送、农超对接等新型营销模式，实现线上线下结合，生产、经营、消费无缝链接。以互联网、电视台、电台、报刊为平台，以城市路牌为节点，构筑品牌农产品广告宣传网络，大力宣传品牌农产品，扩大品牌农产品的美誉度和影响力。四、工作保障（一）加强组织领导。成立由县委书记、县长、县人大常委会主任、县政协主席任顾问，县委专职副书记任组长，县政府分管农业工作的副县长任常务副组长，县政府常务副县长和县人大、县政协联系农业工作的领导任副组长，县发展和改革局、县财政局、县经济和科技商务局、县农业局、县市场和质量监督管理局、县扶贫开发领导小组办公室、县农村经营服务站、县畜牧兽医水产局、县农业机械化管理局等相关部门负责人为成员的J9县加快推进原生态有机农产品品牌建设工作领导小组。抽调专门人员组成领导小组办公室，负责统筹调度、综合协调、检查验收等日常工作，负责制定项目验收标准和奖补办法。其工作经费由县财政列入预算足额保障。办公室设在县农业局，由县农业局局长兼任领导小组办公室主任。（二）明确部门职责。建立农业部门牵头、有关部门参加的联席推进机制，统筹协调全县农产品品牌建设工作。县委宣传部负责农产品品牌建设宣传推介工作。县发展和改革局负责在农产品品牌建设争资立项、项目规划方面予以支持。县财政局负责筹集农产品品牌建设资金，加强资金使用监管。县经济和科技商务局负责加强对农产品品牌建设的技术支持，对关键环节、重要领域的科技攻关予以扶持，在招商引资、市场建设、冷链物流、电子商务、产品销售、专利申请、知识产权保护等方面提供支持服务。县市场和质量监督管理局负责农产品进入批发、零售市场或生产加工企业后的监管，负责企业申报、注册地理标志、商标管理和保护等工作。县住房和城乡规划建设局负责农产品加工厂房规划设计、农产品品牌建设基地周围农户房屋的美化与新建房屋的规划设计工作。县环境保护局负责污染工矿企业监管，控制污染源。县国土资源局负责结合土地利用、土地整理和土地开发等项目建设，扶持农产品品牌建设。县农业局负责农产品品牌建设日常管理工作，加强对各乡镇和有关部门的督办检查；负责农业投入品监管和对农产品从种植到进入批发、零售市场或生产加工企业前的监管；牵头负责农产品质量安全监管和检验检测体系建设；负责技术指导和人员培训工作；负责有机食品认证申报和认证后监管，农产品地理标志登记申报和登记后监管等工作。县林业局负责林产品品牌建设日常管理工作，做好防护林、隔离带及创建区农户房屋周围地区的绿化等工作。县水利局负责支持农产品品牌建设基地的水利基础设施建设。县交通运输局负责支持农产品品牌建设基地的道路基础设施建设。县扶贫开发领导小组办公室负责将扶贫开发项目和资金向农产品品牌建设倾斜，引领贫困户参与农产品品牌建设工作。县农村经营服务站负责企业与农民的土地流转、农民专业合作社和家庭农场组建管理等工作。县农业机械化管理局负责组建农机专业化服务组织，引进、推广适合我县农业生产、加工的农机具。县畜牧兽医水产局负责畜牧产品品牌建设日常管理工作，做好畜牧业投入品监管和对畜牧产品从养殖到进入批发、零售市场或生产加工企业前的监管；负责技术指导和人员培训工作；协助做好有机畜牧食品认证申报和认证后监管等工作。县广播电视台负责制作农产品品牌建设宣传片，加大农产品品牌建设宣传推介工作。国网西地省J9县供电公司负责支持农产品品牌建设基地电力基础设施建设。各乡镇是农产品品牌建设的主战场，要成立专门机构，明确责任领导，安排专门工作人员，负责本区域内农产品品牌建设工作。其他相关部门要根据各自职责分工，密切协作配合，构建“政府推动、企业主动、市场拉动、社会参与”的良性互动格局，共同推进农产品品牌建设工作。组建“J9县八面农业综合开发公司”，负责打造整体品牌形象、管理区域公用品牌，负责基地建设、技术支持、商标注册、品牌创建等服务工作，负责对建档立卡贫困户按标准生产的原生态有机农产品实施销售兜底。（三）加大政策扶持。坚持公共财政导向，积极整合资金，每年筹集资金2000万元，通过以奖代投，重点支持基地建设、农产品加工、质量安全、品牌创建和产品营销等。1．奖补对象：新型农业经营主体（农业龙头企业、农民专业合作社、家庭农场、种养大户等）、新型农业服务组织（农机专业化服务组织、统防统治专业化服务组织等）和新型农产品销售主体（生态超市、农村电子商务平台等）。2．奖补内容和标准（1）关于对基地建设的奖补粮食方面优质稻。按县定优质稻品种目录，质量达到国家优质稻标准2级以上，基地连片50亩以上，每亩奖补300元；基地连片100亩以上，每亩另奖补200元。特色稻。种植红米、黑米、紫米、本地传统稻种粳稻等特色稻，基地连片50亩以上，每亩奖补400元；基地连片100亩以上，每亩另奖补200元。杂粮。种植红薯、土豆、糁子、薏米等杂粮，基地连片50亩以上，每亩奖补200元；基地连片100亩以上，每亩另奖补200元。草本药材方面新种基地连片50亩以上，1—2年生水田种植每亩奖补300元，旱土林地200元；多年生水田种植每亩奖补400元，旱土林地300元；基地连片100亩以上，每亩另奖补200元。蔬果方面蔬菜。基地连片50亩以上，每亩奖补300元；基地连片100亩以上，每亩另奖补200元。食用菌。大棚面积连片5000平方米以上，每平方米奖补20元；大棚面积连片1万平方米以上，每平方米另奖补10元。小水果。新种、全垦整地基地连片50亩以上，每亩奖补300元；基地连片100亩以上，每亩另奖补100元。油料方面油茶。基地连片50亩以上，新造每亩奖补600元，高标准垦复改造每亩奖补500元；基地连片100亩以上，每亩另奖补200元。油菜。基地连片50亩以上，分厢直播的每亩奖补200元，育苗移栽的每亩奖补300元；基地连片100亩以上，每亩另奖补100元。草食牲畜方面对在限养区和适养区内，实行圈养，建有标准化栏舍（砖混或钢架结构）300平方米以上，环保、防疫设施配套齐全的规模养殖户，全年存栏牛30头以上，按存栏数每头奖补1000元；存栏羊100头以上，按存栏数每头奖补500元。水产养殖方面稻田综合种养。对符合稻田养鱼（禾花鱼、草鱼、泥鳅、黄鳝、虾、蟹、龟、鳖、蛙等）条件，按养殖要求设置稻田工程，集中连片面积20亩以上，验收达标的规模养殖户，每亩奖补500元（不重复享受种植奖补）。池塘养殖。精养池塘养鱼、虾、泥鳅、蟹、龟等水产品，基地连片100亩以上，每亩奖补400元。（2）关于对农业设施的奖补农机购置方面鼓励发展专业化农机服务组织。对农机设备总价值100万元以上的专业化服务组织，当年新购机具、设备除享受农机补贴外，另奖补购买价款的10%。为推进水稻全程机械化，对购置插秧、烘干设备的，在以上基础上，另奖补购买价款的10%。大棚建设方面大棚连片总面积达1万平方米以上，对其中当年新建普通钢架大棚每平方米奖补10元，标准连体大棚每平方米奖补60元，标准温控大棚每平方米奖补200元，全自动连体玻璃温室每平方米奖补300元，一次性兑现。（3）关于对质量安全的奖补统防统治方面鼓励发展专业化防治组织。对拥有设备总价值5万元以上、单点连片面积50亩以上、当年实施统防统治面积2000亩以上的统防统治专业化服务组织，按实施面积每亩奖补30元。绿色防控方面对基地规模达到奖励标准，采用杀虫灯、黄板等物理防治的，太阳能杀虫灯每盏奖补1500元、其他杀虫灯每盏奖补300元、黄板每张奖补0.5元；采用植物源、动物源、矿物源、微生物源等生物防治的，每亩奖补100元。质量检测方面对按标准建立农产品质量安全自律性速测机构的每个农产品经营主体一次性奖补2万元；经查验复核，按要求对每批次上市农产品进行检测，上市农产品全部合格，年检测农产品样品达到500批次以上的每年奖补2万元。（4）关于对农产品加工的奖补鼓励和支持创办农副产品加工企业。对进入园区租赁厂房的，前三年分别补贴租金的60%、40%、20%；对建设标准厂房总面积达1000平方米以上的，新建部分当年奖补每平方米200元，改扩建部分当年奖补每平方米100元。（5）关于对品牌创建的奖补对取得有机食品认证的企业当年奖补5万元，每个认证农产品当年奖补0.2万元；对获得地理标志登记的，对登记申请单位当年奖补10万元；对取得食品生产许可证，当年每证奖补5万元；对取得iso质量管理体系认证和食品安全管理体系认证的，当年每证奖补2万元；获得省级著名商标的当年奖补企业5万元；获得中国驰名商标的当年奖补企业50万元。（6）关于对示范创建的奖补获得县级农业龙头企业（省三星级休闲农庄）的当年奖补2万元；获得市级农业龙头企业（省四星级休闲农庄）的当年奖补5万元；获得省级龙头企业（省五星级休闲农庄）的当年奖补10万元；获得国家级农业龙头企业的当年奖补100万元。获得县级示范型农民专业合作社（含专业化服务组织，下同）的当年奖补1万元；获得市级示范型农民专业合作社的当年奖补3万元；获得省级示范型农民专业合作社的当年奖补5万元；获得国家级示范型农民专业合作社的当年奖补10万元。获得县级示范型家庭农场的当年奖补1万元；获得市级示范型家庭农场的当年奖补3万元；获得省级示范型家庭农场的当年奖补5万元。（7）关于对产品营销的奖补对授权使用公共品牌，按照要求在J9县城及J市、A市等大中城市繁华地段，创建J9县品牌农产品生态超市的营销企业，前三年分别补贴租金的90%、60%、30%。在阿里巴巴、京东等互联网平台开设网店，年销售额达到50万元以上的，奖补5万元市场开拓费。对参加国际、国内农产品和食品博览会的参展企业，展位费由政府承担；对荣获国际（国家）、省级（部级）、市级金奖的产品，每个金奖分别奖补1.5万元、1万元、0.5万元。鼓励J9县农产品走出国门。对已在J9县注册成立J9县农产品外贸公司并销售J9县品牌农产品，且在海关有进出口实绩的外贸企业结合出口数据每家奖补10万元。（8）关于对广告宣传的奖补各新型农业主体在市、省、国家级主流媒体广告宣传J9县品牌农产品的，分别奖补广告费用的20%、30%、40%。（9）关于对项目组织的奖补对创建农产品质量安全示范园区和标准化生产基地、健全农产品质量安全监管体系的乡镇、村，按照达到奖补标准的基地、加工企业数量每个奖励乡镇1万元、村3000元。（10）关于对招商引资的奖补加大招商引资力度，鼓励大型种植、养殖、加工、仓储、物流、商贸企业进驻J9县，具体奖励扶持标准实行“一事一议”。（四）加强保护监管。加强农产品质量安全认证与管理，健全认证机构，完善管理制度，规范农产品包装标识；制定农产品整体品牌使用的授权和监管办法，对认证和授权的品牌产品实行动态监管，建立市场准入和退出机制；加强农产品商标管理，防止商标恶意抢注和侵权行为。（五）健全服务体系。不断完善相关政策，坚持主体多元化、服务专业化、运行市场化方向，加快构建公益性服务与经营性服务相结合、专项服务与综合服务相协调的新型农业社会化服务体系，为各类新型农业经营主体创建农产品品牌提供更多领域和更优服务。（六）完善考核机制。县加快推进原生态有机农产品品牌建设工作领导小组每年对责任单位和乡镇进行考核，每年进行一次评选表彰活动，表彰一批为农产品品牌建设作出突出贡献的乡镇、单位、新型农业经营主体、新型农业服务组织和新型农产品销售主体。本决定自印发之日起施行。（此件发至乡镇级）2016年7月7日印发


## 编号：119178
内容：网友：您好！您在平台《问政西地省》栏目反映的“K7县人民反对拆除五一桥来建商业廊桥”问题，现将有关情况答复如下：1.五一桥于1959年8月开工建设，1961年5月1日建成正式通车，为6孔等跨径15米的实腹式石拱桥，未列入文物古迹保护名录。桥梁的修建凝聚了那个时代K7县人民的智慧和汗水，K7县人民对五一桥的深厚情感，我们表示充分的理解和尊重。永明景观廊桥将在五一桥原址重建，建筑风格设计融合了瑶族文化、女书文化等K7县本土特色，建成后将成为K7县新的城市地标，成为K7县人民新的情感凝聚之地和精神栖息之所。2.五一桥是K7县主城区南北往来的核心交通要道，现有桥面仅有双向二车道，随着近几年全县车辆保有量的大幅增加，上下班高峰期非常拥堵，远远不能满足城市发展的需要。特别在春节等重大节假日期间，拥堵问题更加突出，百姓出行非常不便，解决五一桥拥堵问题的呼声由来已久。新建的五一大桥扩宽为双向四车道，将一举解决五一大桥节点交通“肠梗阻”的问题。3.兴建商业廊桥的核心目的就是丰富商业业态、增强城市接待能力，带动县域经济发展。其他地区的商业廊桥代表有：L市通道廊桥、L市太平廊桥、L市L7县廊桥、H市H4县永生廊桥，它们都成为了一座地标，一张名片，一个让市民及旅行者观光游览、休闲购物的城市新景点。永明景观廊桥建成后，将成为一个集文化旅游、休闲观光、商业购物的城市综合体，加强永明河两岸商业联系，形成商业集聚效应，构建一个完整的商圈，有力带动区域经济发展。4.针对您反映的景观问题和意见，将反馈给廊桥项目的投资方和设计方，从规划设计上进一步完善，确保桥、河、周边风光的有机融合，确保人与自然的和谐共生，竭力打造一个新的标志性人文景观。5.针对您反映的安全隐患的问题。维修加固与新建这两种方式从一定意义上都可以解决桥梁安全隐患的问题，但新建五一桥相对而言更为有利。一是现有五一桥建设年代较久，设计使用年限、设计荷载和设计图纸不详，继续使用的维修加固成本较高。二是新建五一桥的抗洪能力大幅提高，阻水率可以从14.6%降至5.7%，且使用寿命能延长100年。三是新建五一桥可以打通永明河上下游的沿河风光带栈道，方便居民游客观光旅游和日常休闲。6.永明景观廊桥项目属于K7县招商引资项目，五一桥新建由永明景观廊桥项目投资方全额出资，政府不需任何投入。K7县级财力较弱，在相当长一段时间内难以承担五一桥新建费用，因此，这是一个彻底解决安全隐患问题的契机。该项目既是城镇提质工程，又是一个改善民生工程。K7县委、县政府将一如既往高度重视，充分尊重民意，严格程序，严谨决策，维护好营商环境和建设环境。目前，已在县行政大楼大厅、M9县社区、政府出口处、新街等群众聚集地，公布了永明景观廊桥项目的规划设计等相关文字和图片资料，用详细的数据对项目进行客观说明。欢迎广大市民群众阅览，并积极提出宝贵建议。意见征求电子邮箱https://baidu.com/。2018年11月27日“UU0081586”您好！帖文中反映的问题已转交有关单位进行调查处理。敬请留意近期回复，感谢您的留言。2018年11月26日


# 表6 分类质量得分结果
## 依次为:城乡建设/环境保护/交通运输/教育文体/劳动和社会保障/商贸旅游/卫生计生

## 编号：110671
编号：110671
内容：UU0081636网友:您于2018年9月8日在问政西地省上反映K4县大盛镇铁塘村民生基础设施建设问题，我们已收悉。我们高度重视，责令大盛镇党委、政府对反映的问题进行调查处理，现将调查情况回复如下：一、铁塘村基本情况铁塘村位于大盛镇东北端，地处K4县大盛镇往来E6县金江乡、五峰铺镇的交通孔道。地形以丘陵为主，气候干旱。全村412户1506人，12个村民小组。村道全长8.5公里，水渠主干段5千米，有小二型水库一座，名为乌龟塘水库。二、反映问题的调查情况1、关于村道的情况。铁塘村村道全长8.5公里，于2008年进行通畅公路工程水泥硬化路建设，是全镇第一批进行水泥硬化的村道，也是基础路基最差、施工难度最大、施工里程最长的村道。全村村道分4段分别由相应村民小组自治进行发包、监工、筹资酬劳进行建设，分别成立了四个理事会，由村民小组代表为成员专门负责。村委会负责向上级争取通畅公路补贴。村道建成至今已10年，历经多次维修。今年计划进行村道扩宽至5米，现已报至县交通局进行村道扩宽立项。以上结论有《关于村道拓宽立项的申请报告》等予以证实。2、关于自来水工程建设的情况铁塘村于2014年纳入县农村安全饮水工程建设，到目前为止已进行了水源选址、打井、建水塔和铺主干通组管道建设，由县水利局负责发包、拨款。因工程尚未扫尾，虽有路边部分水管被过路车压毁，经和施工方协商，施工方愿意在工程扫尾时把受损的通组主水管更换重新铺设。各家各户通自来水的小水管由各组各户集资建设，目前这项工程还未建设。施工方负责把主水管接至各自然村落。以上结论有《铁塘村支书、会计关于村道和水利问题的情况说明》等予以证实。3、关于水利建设的情况铁塘村有小二型水库一座，名为乌龟塘水库。2016年就纳入了全省小二型水库除险加固项目并在全省统一招投标，乌龟塘水库除险加固工程目前还未完工验收。2007年县农业开发办对水库左干渠2.5千米进行了u型槽建设，至今已12年。右干渠2.5千米也年久失修。现有近1千米水渠渗漏较为严重，影响部分水田灌溉用水。村里已把水渠维修作为今年首要工作目标，经向镇主要领导汇报，镇党委、政府支持我村2018年冬修水利立项。以上结论有《铁塘村支书、会计关于村道和水利问题的情况说明》予以证实。4、关于扶贫的问题经仔细核实甄别，您反映的情况不属实。目前扶贫工作是我们工作的重中之重，对贫困户的精准识别和帮扶情况进行了多次核查和现场调查，没发现铁塘村有错评、漏评、错退现象。在精准识别中，如果有错评、漏评、错退等问题，我们将对村干部、帮扶人员严惩不贷。我们欢迎您问政时举出实例或实名向纪检部门举报，凡是扶贫领域出问题的干部都将受到追责并严肃处分。您反映的问题都是目前铁塘村已在积极开展的工作，没有及时告知村民以致引起群众担忧是我们工作的不足，我们将立行整改，加大村务公开的力度，及时向群众反馈情况，争取让群众满意。2018年9月13日

## 编号：115234
内容：网友：你好! 《K10县邝胡社区邝家村恶性涉黑采石场投诉》环境举报件，现已办结，现报告如下：一、基本情况K10县楚闽建材有限公司位于西地省K10县陶岭镇邝家村，于2016年1月18日和村委会签订了山地承包合同，并有村民签字，在2017年7月7日办理了《采矿许可证》(有效期至2022日7月7日，证号：c*****************9）；2017年11月6日K10县环保局下达了环境影响报告书的审批意见；2017年11月27日办理了营业执照（信用代码：0000-00000000ma4p96th6y）；2018年6月14日K10县安监局对楚闽建材有限公司下达了现场复核意见；2018年6月12日办理了《排污许可证》（有效期为2018年12月11日，证号：永环新许字第201803号）；2018年6月20日办理了《安全生产许可证》（有效期为2021年6月28日，证号：（楚）fm安许字﹝2018﹞m465号）；现楚闽建材有限公司的环保设施有：吸尘器1台、喷雾器2台、洒水车1辆、高压泵3台、20吨水桶1个、50吨水桶1个、生产线喷头12个、沉淀池连个；安全距离符合行业标准。二、调查核实情况经调查核实，举报信反映田县楚闽建材有限公司：违法开采、污染环境、破坏生态、损害村民生产生活、身体健康和财产安全的举报不属实。三、下一步工作针对K10县楚闽建材有限公司没有按照K10县采石场行业准入标准指导意见，我局以责令该采石场自2018年11月15日停产整改，在2018年11月19日完善围挡作业。另：至于信访件反映的房屋开裂是否与K10县楚闽建材有限公司放炮采石存在因果关系建议：当事人委托第三方资质公司鉴定；K10县楚闽建材有限公司在处理与周边群众关系是否存在涉黑涉恶，建议转政法部门处理。2018年11月20日“UU0081645”感谢您对我县工作的监督和支持，我办已将您发表的该帖转给相关职能部门调查处理，待调查处理有相关结果后，再向您回复！2018年11月16日

## 编号：23119
内容：网友“UU0081296”您好！您的留言已收悉，我们立即要求双江口镇进行调查核实，现将有关情况答复如下：1. 关于您反映的“挖机清理路面后停工，导致群众出行不便”的问题。经核实，双江口镇宗塘湾—斗家组公路全长733米，其中533米已纳入2018年省规自然村通组公路计划调整项目（简称省规公路），中标单位为A市路桥建设公司。A市路桥建设公司于10月19日进场动工建设，但随后由于雨水天气无法正常施工，天气转晴后，10月28日已恢复施工。2. 关于您反映的“开始说一直修到最下面屋里，后来又变成只修理主干道”的问题。经核实了解和实地查看，因省规公路路基宽度应不小于4.5米，路面宽度应不小于3.5米，而您提到的“修到最下面屋里”的路段（约200米）实际路基宽度约2.5米，达不到省规公路的标准，达到标准的仅有533米主干道。经双江口社区研究，达不到省规公路标准的200米由双江口社区组织进行建设。3. 您所反映的“要路两边的8户住户每户出800至1200不等的钱”的问题。按省规公路建设规定，路基的修整及压实由群众投工投劳。宗塘湾—斗家组公路中533米省规公路的路面面层由省交通厅奖补资金进行建设，733米的路基、200米的路面面层均由双江口社区自行组织建设。此公路733米路基修整及压实需近5万元费用，沿线受益户共19户（包括1户贫困户和1户五保户）。经双江口社区支村两委和村民会议研究决定，由沿线17户受益户出资1000元/户（可以工代酬），1户贫困户和1户五保户不强制出资，费用不足部分由双江口社区村级财务承担。4. 关于您反映的“电线杆没有弄”的问题。前段因雨水天气，为确保安全，不能进行带电作业，故未对电线杆进行迁移。天气转晴后，现电线杆已全部迁移完毕。经双江口镇、双江口社区干部与当地村民交流沟通，现误会已消除。关于此项工作，如您还有其他疑问，可致电双江口镇人民政府咨询反映，联系电话：0731—0000-00000000。感谢您对我们工作的关心、监督与支持。2018年10月30日

## 编号：119178
内容：网友：您好！您在平台《问政西地省》栏目反映的“K7县人民反对拆除五一桥来建商业廊桥”问题，现将有关情况答复如下：1.五一桥于1959年8月开工建设，1961年5月1日建成正式通车，为6孔等跨径15米的实腹式石拱桥，未列入文物古迹保护名录。桥梁的修建凝聚了那个时代K7县人民的智慧和汗水，K7县人民对五一桥的深厚情感，我们表示充分的理解和尊重。永明景观廊桥将在五一桥原址重建，建筑风格设计融合了瑶族文化、女书文化等K7县本土特色，建成后将成为K7县新的城市地标，成为K7县人民新的情感凝聚之地和精神栖息之所。2.五一桥是K7县主城区南北往来的核心交通要道，现有桥面仅有双向二车道，随着近几年全县车辆保有量的大幅增加，上下班高峰期非常拥堵，远远不能满足城市发展的需要。特别在春节等重大节假日期间，拥堵问题更加突出，百姓出行非常不便，解决五一桥拥堵问题的呼声由来已久。新建的五一大桥扩宽为双向四车道，将一举解决五一大桥节点交通“肠梗阻”的问题。3.兴建商业廊桥的核心目的就是丰富商业业态、增强城市接待能力，带动县域经济发展。其他地区的商业廊桥代表有：L市通道廊桥、L市太平廊桥、L市L7县廊桥、H市H4县永生廊桥，它们都成为了一座地标，一张名片，一个让市民及旅行者观光游览、休闲购物的城市新景点。永明景观廊桥建成后，将成为一个集文化旅游、休闲观光、商业购物的城市综合体，加强永明河两岸商业联系，形成商业集聚效应，构建一个完整的商圈，有力带动区域经济发展。4.针对您反映的景观问题和意见，将反馈给廊桥项目的投资方和设计方，从规划设计上进一步完善，确保桥、河、周边风光的有机融合，确保人与自然的和谐共生，竭力打造一个新的标志性人文景观。5.针对您反映的安全隐患的问题。维修加固与新建这两种方式从一定意义上都可以解决桥梁安全隐患的问题，但新建五一桥相对而言更为有利。一是现有五一桥建设年代较久，设计使用年限、设计荷载和设计图纸不详，继续使用的维修加固成本较高。二是新建五一桥的抗洪能力大幅提高，阻水率可以从14.6%降至5.7%，且使用寿命能延长100年。三是新建五一桥可以打通永明河上下游的沿河风光带栈道，方便居民游客观光旅游和日常休闲。6.永明景观廊桥项目属于K7县招商引资项目，五一桥新建由永明景观廊桥项目投资方全额出资，政府不需任何投入。K7县级财力较弱，在相当长一段时间内难以承担五一桥新建费用，因此，这是一个彻底解决安全隐患问题的契机。该项目既是城镇提质工程，又是一个改善民生工程。K7县委、县政府将一如既往高度重视，充分尊重民意，严格程序，严谨决策，维护好营商环境和建设环境。目前，已在县行政大楼大厅、M9县社区、政府出口处、新街等群众聚集地，公布了永明景观廊桥项目的规划设计等相关文字和图片资料，用详细的数据对项目进行客观说明。欢迎广大市民群众阅览，并积极提出宝贵建议。意见征求电子邮箱https://baidu.com/。2018年11月27日“UU0081586”您好！帖文中反映的问题已转交有关单位进行调查处理。敬请留意近期回复，感谢您的留言。2018年11月26日

## 编号：7482
内容：网友“UU008437”　　您好！您的留言已收悉。现将有关情况回复如下：　　根据《A市常住户口登记管理规定》长公通201671号文中关于毕业生就业落户登记条件：高校职院学生毕业后，可以申请将户口迁入工作单位所在地（含创业地）。申报材料：一、申请表；二、迁入人员的《户口迁移证》或居民户口簿内页；三、毕业证；四、就业报到证或合法稳定就业凭证材料；五、按照实际居住地登记户口的要求办理户口登记并提交以下材料：1.落户在自有住房的，提交房屋所有权凭证材料；2.落户在亲友户口处的，需提交接收其落户亲友（须为户主或房屋所有人）的居民户口簿以及同意其迁入本户的书面意见。同时，如需在户口簿内明确登记相关亲属关系，而迁入地户口登记机关没有相关信息登记的，还需提交亲属关系凭证材料；3.落户在租赁房屋所在地的，需提交公房租赁凭证材料或私有房屋租赁登记备案证明、租赁协议，户主或房屋所有人的居民户口簿或居民身份证以及同意其迁入该房屋地址的书面意见；4.落户在单位集体户口的，需单位介绍信或同意接收其户口迁入的书面意见；5.落户在本地就业指导中心或人才服务机构集体户口的，需提交市级以上就业指导中心或人才服务机构同意接收其户口迁入的书面意见；6.无处挂靠户口的，可迁入单位所在地公安派出所（街道、社区）公共集体户。六、年满16周岁的省外迁入人员提交近期标准证件照片2张。申请人：由迁入人本人或法定监护人提出申请，也可以书面委托户主或直系亲属代办。办理程序：由迁入地公安派出所受理，所属分区县市局审批，审批后由派出所登记。办理时限：自受理之日起10个工作日内办结（派出所自受理之日起3个工作日内报分区县市局，分区县市局自受理之日起10个工作日内审批）。　　务工人员落户登记条件：一、在A1区、A2区、A3区、A4区、A5区、高新区（以下简称“A市区”）合法稳定就业并有合法稳定住所（含租赁），同时按照国家规定在我市参加城镇社会保险满一年的人员，可以申请将本人及其共同居住生活的配偶、子女、父母的户口迁入居住地城镇地区；二、在A7县、A6区、A9市、A8县（以下简称“四区县市”）有合法稳定住所（含租赁）的人员，可以申请将本人及其共同居住生活的配偶、子女、父母的户口迁入居住地城镇地区；三、户口在A市、B市、C市三市市辖区范围内的居民，在A市区有合法稳定就业和合法稳定住所（含租赁）并参加了城镇社会保险的，可以申请将本人及其共同居住生活的配偶、子女、父母的户口迁入居住地城镇地区。申报材料：一、申请表；二、迁入人员的居民户口簿；三、合法稳定住所凭证材料；四、在A市区落户的，提交合法稳定就业凭证材料；五、有家属随迁的，提交以下材料：1.随迁人员的居民户口簿；2.亲属关系凭证材料。六、按照实际居住地登记户口的要求办理户口登记并提交以下材料：1.落户在自有住房的，提交房屋所有权凭证材料；2.落户在亲友户口处的，需提交接收其落户亲友（须为户主或房屋所有人）的居民户口簿以及同意其迁入本户的书面意见。同时，如需在户口簿内明确登记相关亲属关系，而迁入地户口登记机关没有相关信息登记的，还需提交亲属关系凭证材料；3.落户在租赁房屋所在地的，需提交公房租赁凭证材料或私有房屋租赁登记备案证明、租赁协议，户主或房屋所有人的居民户口簿或居民身份证以及同意其迁入该房屋地址的书面意见；4.落户在单位集体户口的，需提交合法稳定就业凭证材料和单位介绍信或同意接收其户口迁入的书面意见；5.无处挂靠户口的，可迁入单位所在地或租赁房屋所在地公安派出所（街道、社区）公共集体户。七、年满16周岁的省外迁入人员提交近期标准证件照片2张。其他要求：在A市区落户的，迁入地户口登记机关应当核实迁入人参加城镇社会保险的情况。申请人：由迁入人本人或法定监护人提出申请，也可以书面委托户主或直系亲属代办。办理程序：由迁入地公安派出所受理，所属分区县市局审批，审批后由派出所登记。办理时限：自受理之日起10个工作日内办结（派出所自受理之日起3个工作日内报分区县市局，分区县市局自受理之日起10个工作日内审批）。　　因为您未留联系电话，我们无法与您直接取得联系，如有不明事宜，您可以电话咨询：0731-0000-00000000。　　感谢您对我们工作的支持、理解与监督！　　　　2017年11月2日

## 编号：88359
内容：首先感谢您对J9县扶贫工作的支持与关注！针对您咨询的关于加快推进原生态有机农产品品牌建设的决定和农产品品牌建设扶持政策，现回复如下：为充分发挥我县的生态优势，打造有机农产品生产基地，助力精准扶贫，2016年7月，县委县政府出台了《关于加快推进原生态有机农产品品牌建设的决定[政府发文]5号，以下简称：决定)，现已实施三年，并取得了一定成效。下一步，县委政府根据《决定》的实施情况将进行修订，明年起，扶持政策待文件出台后才能确定。[政府发文]5号文件。2019年1月7日附[政府发文]5号中共J9县委J9县人民政府关于加快推进原生态有机农产品品牌建设的决 定（2016年7月7日）推进农产品品牌建设，是贯彻落实市委、市政府“产业主导、全面发展”理念的重要内容，是大力“兴产业、强实体、提品质、增实效”的有效举措。为加快我县农产品品牌建设，开拓农产品销售新路子，促进农业增效、农民增收和农村发展，特作出如下决定。一、指导思想和基本原则（一）指导思想。以习近平总书记“推动中国产品向中国品牌转变”重要思想和市委、市政府“产业主导、全面发展”理念为指引，以“J9县山水氧天下”为主题，以市场需求为导向，以新型组织为主体，以产业发展为目标，以品牌建设为动力，以“原生态、纯天然、全有机”为标准，以创建“国家有机产品认证示范区、全国有机农业示范基地”为平台，充分发挥我县得天独厚的生态优势和一定基础的产业优势，打造“生态农业、高效农业、现代农业”整体品牌形象，培育区域公用品牌和企业产品品牌，构建品牌农产品营销体系。通过推进农产品品牌建设，全面提高我县农产品质量安全水平和市场份额，推动农业产业转型升级。（二）基本原则1．坚持政府推动。加强政策体系建设，完善金融和财政扶持政策，依法依规落实税收优惠政策。加强市场监管，依法保护品牌主体的合法权益。加强品牌营销平台建设，提升品牌农产品的知名度和美誉度。强化各乡镇各部门各单位的组织、推动责任，形成协同共建的工作格局。2．坚持市场导向。主动对接市场，明确品牌定位，提高品牌农产品的竞争力。同时，根据市场规则，把企业与协会、合作社、农户连接起来，结成风险共担、利益共享、互惠互利、共同发展的经济利益共同体，建立符合农产品品牌建设要求的现代农业经营模式。3．坚持企业主体。引导新型农业经营主体、新型农业服务组织，通过商标注册、质量管理、品牌培育、文化挖掘和科技创新等手段，创建自身品牌，努力打造以品牌价值为核心的新型农业。4．坚持质量为上。坚持以质取胜，加强农业标准化建设，不断提升品牌农产品的质量，最大限度地实现品牌农产品的经济效益和社会效益。5．坚持项目带动。着力将农产品品牌建设与精准扶贫相结合，带动贫困户脱贫致富。通过土地流转、订单生产、农产品流通、委托帮扶、股份合作、就地务工等形式，构建企业（基地）与贫困户的利益链接，有力助推精准脱贫。二、建设目标（一）打造品牌形象。以图案、卡通和广告语3个组成部分为主体，设计、推出J9县农产品整体品牌形象；通过专业展会、新闻媒体、网络，推介宣传整体品牌。2016年，完成农产品整体品牌形象设计方案，并正式推出；到2020年，整体品牌形象具有较高的知名度和影响力，品牌价值达到10亿元以上。（二）构建品牌体系。以整体品牌为龙头，以区域公用品牌和企业产品品牌为主体，构建J9县农产品品牌体系。引导、扶持新型农业经营主体、新型农业服务组织开展示范基地创建和有机农产品认证、农产品地理标志登记。2016年，完成区域公用品牌的申报注册；到2020年，粮油、茶叶、蔬菜、中药材、果品、畜牧水产、土特产等产业培育知名企业产品品牌60个以上，有机认证企业20家以上，有机食品品牌20个以上。（三）制定品牌目录。强化政府公益服务，建立农产品品牌目录制度，把区域公用品牌、企业产品品牌形成目录，由县政府统一组织发布，实行动态管理。制定农产品品牌征集办法、审核办法、评价办法、保护办法和动态管理办法，鼓励引导各类农产品市场主体做大品牌、保护品牌。（四）建立营销体系。把促进农产品销售作为解决农民增收、脱贫致富奔小康的一把“金钥匙”。按照“统一规划、统一形象、统一推介”原则，在县城设立品牌农产品展示、交易市场，前期在J市、A市、广东等地区设立集展示、销售、电商和品牌宣传为一体的J9县品牌农产品生态超市，作为推介J9县农产品的窗口，实现“直”销。通过招商引资、自建平台或利用国内外知名电子商务平台，筹建J9县品牌农产品网上商城，实现覆盖J9县主要品牌农产品的网上销售，扩大“网”销。同时，发展现代旅游业，促进“游”销；强化农产品销售兜底，实施“保”销。三、工作措施（一）优化产业区域布局。按照基础条件好、生产积极性高、农民科技意识强、技术辐射带动范围广、具有较强的区域代表性、区域内农民合作经济组织发育状况良好等基本条件，科学选择确定示范基地建设地点，合理规划全县农业主导产业布局。到2020年，转换、新建品牌农产品生产基地5万亩以上，产值达10亿元以上。（二）完善农业标准建设。根据国家标准、地方标准、行业标准和生产需要，修改、完善、提升现有各类农业生产技术规范和操作规程，形成符合我县农业生产实际的操作手册。加快制定完善农业投入品管理、产品分等分级、产地准出和质量追溯、贮藏运输、包装标识等方面的标准。到2020年，实现农业标准体系全覆盖。（三）打造良好生态环境。加强源头管控，大力推广有机肥料、生物农药和绿色防控技术以及农业废弃物利用技术，防治农业面源污染。组织实施测土配方施肥、土壤改良修复、农药残留治理、秸秆综合利用、地膜污染防治、畜禽粪便无害化处理和重金属污染修复等七大工程，着力提升耕地质量。以秸秆高效利用、农村沼气建设、农村太阳能光伏利用等为重点，开展生态循环农业示范基地建设和高效生态农业发展模式探索，提升生态循环农业发展水平。（四）培育品牌建设主体。新型农业经营主体、新型农业服务组织在农产品品牌建设中要充分发挥主体作用，主动适应市场化、信息化和消费升级的要求，率先实行标准化生产和完整的质量安全认证，建立全面的质量可追溯体系；牢固树立法纪和诚信意识，对生产经营行为负责，自觉接受社会监督。（五）加强生产基地建设。以推进要素集约、资源集聚、技术集成为重点，加快建设一批种植、养殖标准化示范基地（园区）。到2020年，农产品质量安全示范区达到10个以上，标准化生产基地达到20个以上（粮油5个、蔬菜5个、茶叶3个、果品2个、中药材3个、畜牧水产2个）。（六）强化质量体系建设。推进农产品质量安全监管和检验检测体系建设，加强农产品产地环境监测，狠抓农产品质量安全自律性检测或委托检测，建立健全监测结果通报制度和质量诚信体系。加大农业投入品监管力度，严厉查处违禁农（兽）药销售、使用等违法行为，推广使用生物农药、有机肥料、生物兽药、有机饲料，推广物理、生物防治技术和绿色防治技术，大力推行统防统治。实施农产品质量安全追溯体系建设，推行农产品条形码制度，加快建立产供销一体化的农产品质量安全追溯信息网络，实现生产记录可存储、产品流向可追踪、储运信息可查询，明确责任主体，确保质量安全。大力推进“国家有机产品认证示范区”“全国有机农业示范基地”建设。（七）提高品牌科技含量。加快农业科技产学研一体化进程，建立健全产前、产中、产后全过程相配套的技术服务体系。引导企业与高校、科研院所、高科技企业实施“高位嫁接”。推动新品种、新技术的推广应用，着力突破种质优化、标准种植、适宜采收、风味保鲜、规模养殖、产地环境保护等关键技术。（八）加大营销宣传力度。鼓励各类新型农业经营主体在大中城市建立专卖店，专柜专销、直供直销，扶持在周边主要城市设立J9县品牌农产品生态超市，建立稳定的销售渠道。创新品牌农产品营销方式，大力发展电子商务、直销配送、农超对接等新型营销模式，实现线上线下结合，生产、经营、消费无缝链接。以互联网、电视台、电台、报刊为平台，以城市路牌为节点，构筑品牌农产品广告宣传网络，大力宣传品牌农产品，扩大品牌农产品的美誉度和影响力。四、工作保障（一）加强组织领导。成立由县委书记、县长、县人大常委会主任、县政协主席任顾问，县委专职副书记任组长，县政府分管农业工作的副县长任常务副组长，县政府常务副县长和县人大、县政协联系农业工作的领导任副组长，县发展和改革局、县财政局、县经济和科技商务局、县农业局、县市场和质量监督管理局、县扶贫开发领导小组办公室、县农村经营服务站、县畜牧兽医水产局、县农业机械化管理局等相关部门负责人为成员的J9县加快推进原生态有机农产品品牌建设工作领导小组。抽调专门人员组成领导小组办公室，负责统筹调度、综合协调、检查验收等日常工作，负责制定项目验收标准和奖补办法。其工作经费由县财政列入预算足额保障。办公室设在县农业局，由县农业局局长兼任领导小组办公室主任。（二）明确部门职责。建立农业部门牵头、有关部门参加的联席推进机制，统筹协调全县农产品品牌建设工作。县委宣传部负责农产品品牌建设宣传推介工作。县发展和改革局负责在农产品品牌建设争资立项、项目规划方面予以支持。县财政局负责筹集农产品品牌建设资金，加强资金使用监管。县经济和科技商务局负责加强对农产品品牌建设的技术支持，对关键环节、重要领域的科技攻关予以扶持，在招商引资、市场建设、冷链物流、电子商务、产品销售、专利申请、知识产权保护等方面提供支持服务。县市场和质量监督管理局负责农产品进入批发、零售市场或生产加工企业后的监管，负责企业申报、注册地理标志、商标管理和保护等工作。县住房和城乡规划建设局负责农产品加工厂房规划设计、农产品品牌建设基地周围农户房屋的美化与新建房屋的规划设计工作。县环境保护局负责污染工矿企业监管，控制污染源。县国土资源局负责结合土地利用、土地整理和土地开发等项目建设，扶持农产品品牌建设。县农业局负责农产品品牌建设日常管理工作，加强对各乡镇和有关部门的督办检查；负责农业投入品监管和对农产品从种植到进入批发、零售市场或生产加工企业前的监管；牵头负责农产品质量安全监管和检验检测体系建设；负责技术指导和人员培训工作；负责有机食品认证申报和认证后监管，农产品地理标志登记申报和登记后监管等工作。县林业局负责林产品品牌建设日常管理工作，做好防护林、隔离带及创建区农户房屋周围地区的绿化等工作。县水利局负责支持农产品品牌建设基地的水利基础设施建设。县交通运输局负责支持农产品品牌建设基地的道路基础设施建设。县扶贫开发领导小组办公室负责将扶贫开发项目和资金向农产品品牌建设倾斜，引领贫困户参与农产品品牌建设工作。县农村经营服务站负责企业与农民的土地流转、农民专业合作社和家庭农场组建管理等工作。县农业机械化管理局负责组建农机专业化服务组织，引进、推广适合我县农业生产、加工的农机具。县畜牧兽医水产局负责畜牧产品品牌建设日常管理工作，做好畜牧业投入品监管和对畜牧产品从养殖到进入批发、零售市场或生产加工企业前的监管；负责技术指导和人员培训工作；协助做好有机畜牧食品认证申报和认证后监管等工作。县广播电视台负责制作农产品品牌建设宣传片，加大农产品品牌建设宣传推介工作。国网西地省J9县供电公司负责支持农产品品牌建设基地电力基础设施建设。各乡镇是农产品品牌建设的主战场，要成立专门机构，明确责任领导，安排专门工作人员，负责本区域内农产品品牌建设工作。其他相关部门要根据各自职责分工，密切协作配合，构建“政府推动、企业主动、市场拉动、社会参与”的良性互动格局，共同推进农产品品牌建设工作。组建“J9县八面农业综合开发公司”，负责打造整体品牌形象、管理区域公用品牌，负责基地建设、技术支持、商标注册、品牌创建等服务工作，负责对建档立卡贫困户按标准生产的原生态有机农产品实施销售兜底。（三）加大政策扶持。坚持公共财政导向，积极整合资金，每年筹集资金2000万元，通过以奖代投，重点支持基地建设、农产品加工、质量安全、品牌创建和产品营销等。1．奖补对象：新型农业经营主体（农业龙头企业、农民专业合作社、家庭农场、种养大户等）、新型农业服务组织（农机专业化服务组织、统防统治专业化服务组织等）和新型农产品销售主体（生态超市、农村电子商务平台等）。2．奖补内容和标准（1）关于对基地建设的奖补粮食方面优质稻。按县定优质稻品种目录，质量达到国家优质稻标准2级以上，基地连片50亩以上，每亩奖补300元；基地连片100亩以上，每亩另奖补200元。特色稻。种植红米、黑米、紫米、本地传统稻种粳稻等特色稻，基地连片50亩以上，每亩奖补400元；基地连片100亩以上，每亩另奖补200元。杂粮。种植红薯、土豆、糁子、薏米等杂粮，基地连片50亩以上，每亩奖补200元；基地连片100亩以上，每亩另奖补200元。草本药材方面新种基地连片50亩以上，1—2年生水田种植每亩奖补300元，旱土林地200元；多年生水田种植每亩奖补400元，旱土林地300元；基地连片100亩以上，每亩另奖补200元。蔬果方面蔬菜。基地连片50亩以上，每亩奖补300元；基地连片100亩以上，每亩另奖补200元。食用菌。大棚面积连片5000平方米以上，每平方米奖补20元；大棚面积连片1万平方米以上，每平方米另奖补10元。小水果。新种、全垦整地基地连片50亩以上，每亩奖补300元；基地连片100亩以上，每亩另奖补100元。油料方面油茶。基地连片50亩以上，新造每亩奖补600元，高标准垦复改造每亩奖补500元；基地连片100亩以上，每亩另奖补200元。油菜。基地连片50亩以上，分厢直播的每亩奖补200元，育苗移栽的每亩奖补300元；基地连片100亩以上，每亩另奖补100元。草食牲畜方面对在限养区和适养区内，实行圈养，建有标准化栏舍（砖混或钢架结构）300平方米以上，环保、防疫设施配套齐全的规模养殖户，全年存栏牛30头以上，按存栏数每头奖补1000元；存栏羊100头以上，按存栏数每头奖补500元。水产养殖方面稻田综合种养。对符合稻田养鱼（禾花鱼、草鱼、泥鳅、黄鳝、虾、蟹、龟、鳖、蛙等）条件，按养殖要求设置稻田工程，集中连片面积20亩以上，验收达标的规模养殖户，每亩奖补500元（不重复享受种植奖补）。池塘养殖。精养池塘养鱼、虾、泥鳅、蟹、龟等水产品，基地连片100亩以上，每亩奖补400元。（2）关于对农业设施的奖补农机购置方面鼓励发展专业化农机服务组织。对农机设备总价值100万元以上的专业化服务组织，当年新购机具、设备除享受农机补贴外，另奖补购买价款的10%。为推进水稻全程机械化，对购置插秧、烘干设备的，在以上基础上，另奖补购买价款的10%。大棚建设方面大棚连片总面积达1万平方米以上，对其中当年新建普通钢架大棚每平方米奖补10元，标准连体大棚每平方米奖补60元，标准温控大棚每平方米奖补200元，全自动连体玻璃温室每平方米奖补300元，一次性兑现。（3）关于对质量安全的奖补统防统治方面鼓励发展专业化防治组织。对拥有设备总价值5万元以上、单点连片面积50亩以上、当年实施统防统治面积2000亩以上的统防统治专业化服务组织，按实施面积每亩奖补30元。绿色防控方面对基地规模达到奖励标准，采用杀虫灯、黄板等物理防治的，太阳能杀虫灯每盏奖补1500元、其他杀虫灯每盏奖补300元、黄板每张奖补0.5元；采用植物源、动物源、矿物源、微生物源等生物防治的，每亩奖补100元。质量检测方面对按标准建立农产品质量安全自律性速测机构的每个农产品经营主体一次性奖补2万元；经查验复核，按要求对每批次上市农产品进行检测，上市农产品全部合格，年检测农产品样品达到500批次以上的每年奖补2万元。（4）关于对农产品加工的奖补鼓励和支持创办农副产品加工企业。对进入园区租赁厂房的，前三年分别补贴租金的60%、40%、20%；对建设标准厂房总面积达1000平方米以上的，新建部分当年奖补每平方米200元，改扩建部分当年奖补每平方米100元。（5）关于对品牌创建的奖补对取得有机食品认证的企业当年奖补5万元，每个认证农产品当年奖补0.2万元；对获得地理标志登记的，对登记申请单位当年奖补10万元；对取得食品生产许可证，当年每证奖补5万元；对取得iso质量管理体系认证和食品安全管理体系认证的，当年每证奖补2万元；获得省级著名商标的当年奖补企业5万元；获得中国驰名商标的当年奖补企业50万元。（6）关于对示范创建的奖补获得县级农业龙头企业（省三星级休闲农庄）的当年奖补2万元；获得市级农业龙头企业（省四星级休闲农庄）的当年奖补5万元；获得省级龙头企业（省五星级休闲农庄）的当年奖补10万元；获得国家级农业龙头企业的当年奖补100万元。获得县级示范型农民专业合作社（含专业化服务组织，下同）的当年奖补1万元；获得市级示范型农民专业合作社的当年奖补3万元；获得省级示范型农民专业合作社的当年奖补5万元；获得国家级示范型农民专业合作社的当年奖补10万元。获得县级示范型家庭农场的当年奖补1万元；获得市级示范型家庭农场的当年奖补3万元；获得省级示范型家庭农场的当年奖补5万元。（7）关于对产品营销的奖补对授权使用公共品牌，按照要求在J9县城及J市、A市等大中城市繁华地段，创建J9县品牌农产品生态超市的营销企业，前三年分别补贴租金的90%、60%、30%。在阿里巴巴、京东等互联网平台开设网店，年销售额达到50万元以上的，奖补5万元市场开拓费。对参加国际、国内农产品和食品博览会的参展企业，展位费由政府承担；对荣获国际（国家）、省级（部级）、市级金奖的产品，每个金奖分别奖补1.5万元、1万元、0.5万元。鼓励J9县农产品走出国门。对已在J9县注册成立J9县农产品外贸公司并销售J9县品牌农产品，且在海关有进出口实绩的外贸企业结合出口数据每家奖补10万元。（8）关于对广告宣传的奖补各新型农业主体在市、省、国家级主流媒体广告宣传J9县品牌农产品的，分别奖补广告费用的20%、30%、40%。（9）关于对项目组织的奖补对创建农产品质量安全示范园区和标准化生产基地、健全农产品质量安全监管体系的乡镇、村，按照达到奖补标准的基地、加工企业数量每个奖励乡镇1万元、村3000元。（10）关于对招商引资的奖补加大招商引资力度，鼓励大型种植、养殖、加工、仓储、物流、商贸企业进驻J9县，具体奖励扶持标准实行“一事一议”。（四）加强保护监管。加强农产品质量安全认证与管理，健全认证机构，完善管理制度，规范农产品包装标识；制定农产品整体品牌使用的授权和监管办法，对认证和授权的品牌产品实行动态监管，建立市场准入和退出机制；加强农产品商标管理，防止商标恶意抢注和侵权行为。（五）健全服务体系。不断完善相关政策，坚持主体多元化、服务专业化、运行市场化方向，加快构建公益性服务与经营性服务相结合、专项服务与综合服务相协调的新型农业社会化服务体系，为各类新型农业经营主体创建农产品品牌提供更多领域和更优服务。（六）完善考核机制。县加快推进原生态有机农产品品牌建设工作领导小组每年对责任单位和乡镇进行考核，每年进行一次评选表彰活动，表彰一批为农产品品牌建设作出突出贡献的乡镇、单位、新型农业经营主体、新型农业服务组织和新型农产品销售主体。本决定自印发之日起施行。（此件发至乡镇级）2016年7月7日印发

## 编号：10625
内容：网友“UU008533”　　您好！您的留言已收悉。现将有关情况回复如下：　　根据西地省人民政府令第194号文（自2005年3月1日起施行）第十一条规定：“符合法定生育条件妊娠14周以上的妇女不得施行人工终止妊娠手术，但有下列情形之一的除外：（一）胎儿患严重遗传性疾病或者有严重缺陷的；（二）患严重疾病，继续妊娠可能危及孕妇生命安全或者严重危害孕妇健康的；（三）经省卫生行政部门批准的医疗保健机构诊断认为需要终止妊娠的；（四）离婚、丧偶等要求终止妊娠的。”第十二条规定：“符合法定生育条件妊娠14周以上的妇女要求施行人工终止妊娠手术的，应当向经批准的施术单位提供以下证明材料：(一)有第十一条第（一）项至第（三）项规定情形之一的，提供本人身份证、胎儿性别鉴定机构或者县级以上开展产前诊断的医疗保健机构出具的医学诊断证明；(二)有第十一条第（四）项规定情形的，提供本人身份证和县级人民政府计划生育行政部门出具的证明。不符合法定生育条件妊娠的，应当及时终止妊娠。妊娠14周以上的受术者应当向经批准的施术单位提供有效身份证明和乡镇人民政府、街道办事处计划生育机构出具的不符合法定生育条件证明。　　根据上述规定，您可以向居住所在地的卫生计生办申请优生检测，如情况符合法定人工终止妊娠条件，请依照相关规定向经批准的医疗单位提供相关法定证明材料。　　感谢您对我们工作的关心、监督与支持。2016年1月26日

